{{日本公路設施
|設施名稱 = 諏訪IC
|色 =
|圖像 =suwa IC toll gate.JPG
|pxl = 
|圖像簡介 = 
|公路名稱1 = [[中央自動車道|中央自動車道]]
|IC編號1 = 20
|收費站編號1 = 01-421
|記號1 = 諏訪 茅野
|起點1 = [[高井戶IC|高井戶IC]]
|距離1 = 172.0
|上一設施1 = [[中央道原PA|中央道原PA]]
|上一設施距離1 = 8.0
|下一設施1 = [[諏訪湖SA|諏訪湖SA]]
|下一設施距離1 = 5.9
|連接道路 = [[國道20號|國道20號]]
|啟用日期 = 1981年3月30日
|停用日期 = 
|流量 = 15,971台/日（2004年）
|智能IC = 
|上行營業時間 = 
|上行油站 = 
|上行油站營業時間 = 
|下行營業時間 = 
|下行油站 = 
|下行油站營業時間 = 
|郵政編碼 = 392-0015
|所在地 =[[長野縣|長野縣]][[諏訪市|諏訪市]]中洲2345
|坐標 ={{coord|36|0|11.2|N|138|7|41.04|E}}
|備註 = 
}}
[[File:suwa_IC.JPG|thumb]]
'''諏訪IC'''（平假名：すわインターチェンジ）是位於[[長野縣|長野縣]][[諏訪市|諏訪市]]的[[中央自動車道|中央自動車道]]之[[交流道|交流道]]。

== 連接道路 ==
=== 直接連接 ===
* [[國道20號|國道20號]]
=== 間接連接 ===
* [[國道152號|國道152號]]
* [[長野縣道183號神宮寺諏訪線|長野縣道183號神宮寺諏訪線]]
* [[長野縣道467號坂北停車場線|長野縣道467號坂北停車場線]]

== 歷史 ==
* 1981年3月30日 - [[中央自動車道|中央自動車道]][[小淵澤IC|小淵澤IC]]至伊北（辰野）臨時出入口開通，此交流道也同時啟用。

== 收費站設施 ==
*收費亭數目：9座
**入口
***收費亭數目：3座
****[[電子道路收費系統|ETC]]：1座
****ETC/一般：1座
****一般：1座
**出口
***收費亭數目：6座
****[[電子道路收費系統|ETC]]：6座
****ETC/一般：2座
****一般：2座

== 交流道周邊 ==
*[[茅野車站|茅野車站]]
* [[諏訪湖|諏訪湖]]
* [[上諏訪溫泉|上諏訪溫泉]]
* [[車山|車山]]

== 鄰近設施 ==
; [[中央自動車道|中央自動車道]]
: (19)[[諏訪南IC|諏訪南IC]] - [[中央道原PA|中央道原PA]] - [[茅野巴士站|茅野BS]] - (20)'''諏訪IC''' - [[有賀巴士站|有賀BS]] - [[諏訪湖SA|諏訪湖SA]] - (21)[[岡谷JCT|岡谷JCT]] - [[川岸巴士站|川岸BS]] - [[辰野PA|辰野PA]] - (22)[[伊北IC|伊北IC]]
== 相關條目 ==
*[[日本交流道一覽|日本交流道一覽]]
== 外部連結 ==
* [http://www.c-nexco.co.jp/ 中日本高速道路]

{{中央自動車道}}

[[Category:日本交流道_Su|wa]]
[[Category:長野縣交流道|Su]]